为什么你要认为石头能被推到山顶才能被算得上是幸福？
因为我们已经假设了，我们做一件事情要有结果
于是我们把任何一件事情的结果看作是意义的来源
但是人的生命并不是这样，因为就我们的生命而言，我们出生下来的唯一结果就是死亡
那既然我们辛苦一生到最后都是死亡，那有什么意义呢？

加缪就表现出一个存在主义者的一种特别意志论的回答：
只要我相信它是有意义的，那他本身就是有意义的，而不取决于他的结果 
如果我在推石头的时候，如果我总是在想这个石头永远无法推到山顶，我总是失败，
我总是记挂着那个推石头的结果，那么我就注定是沮丧的、悲观的、虚无的

其实人的生命不去问这个结果，而是问你在这个过程中的体验。可能会带来完全不一样的一种视野。
就是我辛苦了，但是我认为，我能够在这么荒谬的，好像无结果的这样一个生命过程中，我感到豪迈、感到勇敢
感到知其无望而充满激情的地去做这件事情，这是荒谬的，但是我能够用自己的积极心态，
用这样一种健强的力量来面对这个荒谬，这是如此的大无畏，这展现了我——人作为有意识的自由意志的存在的一种力量
从中感到了尊严。

你当然可以说，这不是自欺欺人吗？
人所有的来自意志的、非物质的那些理念和它的力量，在某种意义上都是自欺。

认为西西弗斯是幸福的，不是一个客观标准，他是一个主观的、自我确认的力量。而人就是有这种力量。